## Навигатор кошелька
Существует множество поставщиков кошельков, и с течением времени их становится все больше. Вы должны решить, хотите ли вы один, предназначенный только для биткойнов, или один для нескольких монет. Каждый кошелек предлагает разные функции, уровни безопасности и уровни поддержки для разных наборов монет. Следующие вопросы помогут вам выбрать базовый тип кошелька, который будет соответствовать вашим потребностям. Вам все равно нужно будет выяснить, какой производитель поддерживает какие монеты.

### Шаг 1. Выберите кошелек.
** Хотели бы вы регулярно расплачиваться с помощью кошелька? **
Если вы не пользуетесь ни мобильным телефоном, ни компьютером и не хотите отправлять платежи, вы можете использовать Кошелек для карт. Вы можете отправить ему биткойн или эфир и сохранить их. Как только вы захотите выплатить его, вам нужно будет установить кошелек. Если вы действительно хотите совершать регулярные платежи, то более подходящим будет программный кошелек, возможно, в сочетании с аппаратной аутентификацией, такой как Trezor или BitBox02.

** Хотите обновлять программное обеспечение и устройство? **
Нет? Опять же, кошелек для карт - правильный выбор для вас. Вам не нужно беспокоиться об обслуживании устройства.

** Сумма, которую вы планируете иметь на кошельке, будет ... **
* Подобно обычному кошельку в кармане *: обычно достаточно мобильного кошелька. Это бесплатно и достаточно для небольших сумм.

* Аналогично вашему банковскому счету *: используйте аппаратный кошелек. Аппаратные кошельки очень востребованы в биткойнах и часто распродаются (помните об этом в своем расписании).

На сайте Bitcoin.org есть [расширенный помощник] (https://bitcoin.org/en/choose-your-wallet), которым вы тоже можете воспользоваться. Он поможет вам сделать выбор в зависимости от выбранной вами операционной системы (мобильная, настольная, аппаратный кошелек).

### Шаг 2. Сделайте резервную копию ваших ключей
Запишите мнемоническое начальное число - от 12 до 24 английских слов, имя, тип и версию программного обеспечения вашего кошелька и храните их в надежном месте (глава 5.3).

### Шаг 3 - Купить биткойн
В большинстве кошельков есть возможность покупать биткойны прямо в интерфейсе. Производители кошельков сотрудничают с биржами, которые взамен платят им комиссию. Если мне нужно использовать обмен, я предпочитаю выбирать его заранее и извне из кошелька. Таким образом, я остаюсь независимым от типа кошелька, могу использовать этот один обмен для отправки биткойнов на все мои разные кошельки, и мне нужно только оставить свои данные KYC на этом одном обмене, что снижает риск утечки данных. Еще лучше использовать методы, не связанные с хранением и KYC (глава 7.3).

![Как получить биткойн](assets/_Buying-methods.png) [^72]

[^72]: Анита Пош
